# Описание проекта - популярные игры

## Сферы деятельности

*Gamedev, интернет-магазины*

## Данные

Входные данные - исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

— название игры
— платформа
— год выпуска
— жанр игры
— продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
— продажи в Европе (миллионы проданных копий)
— продажи в Японии (миллионы проданных копий)
— продажи в других странах (миллионы проданных копий)
— оценка критиков (максимум 100)
— оценка пользователей (максимум 10)
— рейтинг от организации ESRB

## Задача

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

## Используемые библиотеки

*pandas, numpy, seaborn, matplotlib, scipy*

## Итог

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.